ai选股基本流程

**一、i问财** 

**1.盘前：** 

昨日涨停，流通市值50-100亿，非ST、非新股，今日竞价高开3%-5%，竞价成交量≥昨日全天成交量10%，所属板块当日有3只及以上个股同步高开。近1日无大额减持公告”

**2.盘中：** 

1.近3日放量上涨，累计涨幅10%-20%，换手率5%-15%，量比＞1.5，筹码峰单峰密集，获利盘占比60%以上，5日、10日、20日均线多头排列，股价在均线上方运行。

2.净资产收益率>20%；毛利率>40%；净利润率>20%；涨幅大于3%；量比大于1；换手率5%~10%；流通市值小于200亿；人气排行榜前10名；

3.涨幅大于3%，小于5%；量比大于1；换手率大于5%；小于10%；流通市值大于50亿，小于200亿；多头排列

4.人气排行榜前10名；涨停行业前10名； 股价在15元以下；站上5日均线；放量；5日、10日、20日均线呈多头排列；主板；非ST ；突破颈线；

5.5日均线上穿20日均线；收阳；涨幅大于5%；成交量倍量；当日线在100日均线和20日均线之上；主板；非ST；

6.主力控盘比例60%； 突破5日均线；突破10日均线；突破30日均线；涨停；概念；主板；非ST

7.涨停封成比大于20%；股价小于10元；换手率低于20%；近一周涨停板不超过5个；行业；主板；非ST

8.筹码集中度90小于15%；突破压力位；5日均线之上；换手率3%~20%；主力控盘比例大于50%；热门行业；主板；非ST；

9.主力资金净流入；换手率5 %至20%；MACD大于0；KDJ金叉向上；股价在20日和100日均线之上；股价小于8元；非ST；

10.连续三个交易日上涨，累计涨幅不超过7%，获利筹码占比达到70%以上，且近两个交易日换手率排名前100，90个交易日内有过3次及以上涨停记录，上市天数超过30天，ST股除外。 

11.单峰密集，股价突破前期筹码峰，近期放量，有主力资金流入，呈上升趋势的股票。

**二、竞价（9:15-9:25）** 

**1. 开盘啦（竞价盯盘）** 

估算竞价换手（1%-3%最佳）。

首页“市场情绪”看涨跌停比例，“题材”板块验证标的。

开启竞价异动提醒，快速捕捉强弱切换信号。

**2. 财联社（资讯风险前置）** 

聚焦政策、公告两类资讯。

**三、盘中（9:30-15:00）** 

**1. 通达信** 

查看筹码峰、分时量价配合，结合自编公式（如量比＞2+MACD金叉）。

预案设置：锁定1只核心标的，（涨停价买入、跌破成本价3%止损），记录关键支撑/压力位。

**2. AI涨乐** 

开启“热点捕手”结合财联社实时快讯，验证标的舆情；针对支撑/压力位设置AI盯盘预警，弥补人工盲区。

同步通达信条件单参数，开启自动执行；突发利空可通过语音指令快速调整止损，避免风险扩大。

**四、盘后** 

开盘啦：梳理当日盘面梯队、题材情绪走向,判断得失。

通达信：复盘标的分时、筹码数据，分析技术验证准确性。

财联社：回顾当日题材脉络与政策动向，明确次日热点方向。

i问财：优化次日选股条件（如补充筹码、量比维度）。

AI涨乐：复盘条件单执行情况，调整止损止盈参数。



---

## 评论

共 11 条评论，已存 11 条

### 青春依旧

实用，确实能[大笑]提高炒股收益

2026-01-16 广东 1 赞

### 价值图

不错[酷]

2026-01-23 12:00:00 北京 0 赞

### 珂挽林归

博主用的啥“AI软件”？

2026-01-23 19:00:00 四川 0 赞

### 知者长乐

股道上的一盏灯[握手]

2026-01-22 广东 0 赞

### 园小小

都是收费的么

2026-01-20 上海 0 赞

### F_Quant

很不错的看盘复盘方案，太棒了，感谢分享

2026-01-18 河北 0 赞

### sea

学习的路上总是在前行， 不错的复盘方案

2026-01-18 河北 0 赞

### xunijyj

思路不错[赞]，谢谢分享[拜托]

2026-01-17 山东 0 赞

### 胖虎

你盘中11条选股条件，这样搞有选出来过吗？

2026-01-17 四川 0 赞

> #### 胖虎 › 青春依旧
> 
> 我每一个条件分别选都选不出几个，叠加更没有了，能选出来的情况特别特殊吧
> 
> 2026-01-18 四川 0 赞
> 
> #### 青春依旧
> 
> 选出来
> 
> 2026-01-18 广东 0 赞
